Encounters are mysterious! But cases are even more so!
Встречи — загадочная штука. Но мир ещё загадочнее!
I'm so glad I'm with you!
Я так рад, что мы вместе!
Today is the pottery case solution!
Глина разрешит все тайны!
There are no cracks in Conan's logic!
Логику Конана никому не разбить!
He sees the single truth for what it is,
Он видит истину!
and looks like a kid but has the mind of an adult!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
His name? Detective Conan!
Как его зовут? Детектив Конан!
Kikuemon-san, a potter and living national treasure,
Живое достояние Японии, гончар Кикуэмон,
invited me, Ran, and the old guy to his home in West Tama.
пригласил нас с Ран и дядей к себе в дом в Тама.
Before long, an incident occurred!
Но тут кое-что произошло!
Masuko-san broke Kikuemon-san's latest work, the Fusui-maru!
Масуко разбила Фусуй-мару, последний шедевр Кикуэмона.
That night, during a get-together, Masuko-san became very drunk.
Той ночью во время общего застолья Масуко опьянела.
The following morning in the storeroom...
И следующим утром на складе...
...she was hanged to death!
Масуко висела уже мёртвой.
"The Famous Potter Murder Case (Part 2)."
«Убийство известного гончара (Часть 2)»!
Were you really all together in the stateroom?
Вы все оставались в комнате, не так ли?
Y-Yes. The only one who left was Otani, who went to wake her.
Да. Только Отани выходил, чтобы разбудить хозяйку.
Right?
Да ведь?
Eh?
Что?
Don't tell me you pretended to wake her and hung her in her sleep!
Ты ведь не воспользовался моментом, чтобы повесить её?
Her room is only two over from the stateroom!
Её спальня через две комнаты от гостиной.
Is this true?
Это правда?
Yes.
Да.
I think he was gone for less than ten seconds.
Он вернулся через десять секунд.
He couldn't have done anything in such a short time...
За такое время он бы ничего не успел.
Did anyone else leave?
Кто ещё выходил?
Well, I left for a short moment to call her.
Ну, я вышел, чтобы позвонить.
We thought she had gone somewhere.
Мы подумали, что она куда-то ушла.
I didn't really leave, though;
Я вышел,
I only called her cell phone from the phone in the connecting hallway.
но я просто позвонил ей с телефона в коридоре.
That's strange. She's not answering.
Странно, не отвечает...
Cell phone? Hers?
Звонили ей на мобильный?
That's right. I had Masuko-san always carry a cell phone.
Верно. Я просил Масуко всегда иметь при себе телефон.
She was in charge of everything else,
Чтобы мы могли сосредоточиться на искусстве,
so that we could focus on making our works.
мы предоставили Масуко заниматься всем остальным.
What is "everything else"?
Чем, например?
Things like business transactions and scheduling exhibitions.
Продажей изделий и организацией выставок.
So our master very rarely goes anywhere.
Учитель сам почти не выходит из дома.
But that's odd. We didn't find a cell phone by her body.
Странное дело, при ней не было мобильного телефона.
Oh, a cell phone was found in the victim's room.
Мы уже нашли его в спальне жертвы.
It was apparently under her futon...
Он лежал под её постелью.
Under her futon?
Под постелью?
She always put it under her pillow and used it as an alarm clock.
Она всегда клала телефон под подушку как будильник.
The cell phone was apparently turned off.
Написано, что он был отключён.
I see. So that's why a call from just the other room wouldn't be heard.
Ясно. Вот почему вы не услышали звонок из спальни.
So, did anyone else leave the room?
Так, кто ещё выходил?
No, no one else.
Больше никто.
No one...
Никто.
Not that I know of.
Вроде бы, нет.
Then who could have carried her in here and killed her?
Тогда кто мог затащить её сюда и убить?
Assuming she was found right after she was hanged,
Если её нашли сразу после повешенья,
everyone has an alibi of being in the stateroom.
то у вас есть алиби: все сидели в гостиной.
That's what I'm saying! It was a suicide!
Говорю же! Это было самоубийство!
Her feet were bare because she was upset and about to kill herself,
Она была босиком из-за смятения, ведь она намеревалась себя убить.
and her feet weren't dirty because she used the stepping stones
А ноги были чистыми, потому что она прошла по камням между домом и складом.
Plus, she had broken the Fusui-maru in this storeroom.
Именно здесь она разбила Фусуй-мару.
I can imagine her seeing the storeroom when she woke up
Она проснулась, увидала склад и просто зашла, ни о чём не подумав.
That's true. The rope was used in this storeroom for packing things.
Верно. Верёвка хранилась здесь для упаковки изделий.
Plus we all heard the pot break at the same time.
Мы вместе услышали звук разбивающегося горшка.
In any case, we won't make any progress
В любом случае дальше мы не продвинемся, пока не обыщем склад до конца.
I ask that you all wait in the stateroom for the time being.
Прошу вас подождать в гостиной.
Please don't do anything without permission.
Никуда не ходите без разрешения.
Suicide? Is that really what it was?
Самоубийство? Неужели правда?
Still, too many things are out of the ordinary.
Всё-таки слишком много неувязок.
The open cut on her right leg...
Глубокий порез на правой ноге...
Her unusual lack of footwear and the clean bottoms of her feet...
Странное отсутствие обуви и грязи на ногах...
And...
И...
...this marble I found by the broken Fusui-maru the day before...
Шарик, который я нашёл рядом с разбитым Фусуй-мару.
And what's the other thing?!
Что было ещё?
Something I saw at the scene of the crime is bugging me!
На месте преступления явно было что-то ещё!
Alright, you!
Так!
Oh, just a marble.
А, просто шарик.
Only kids would be interested in junk like that.
Только детишки носятся с этим мусором.
Oh no!
Чёрт!
Gimme a break, old guy!
Вот удружил, дядя!
Huh?! What the--?!
Ой! Ты что?
Hold on, Conan-kun! Where do you think you're going?! Stop!
Погоди, ты откуда вылез, Конан?
What's that?
Вот, погляди!
Lipstick?
Помада?
I didn't put it there...
Я не красилась.
What is lipstick doing here?
Откуда тут взялась помада?
Wait a minute!
Неужели...
H-Hold on!
Подожди!
W-Wait! S-Stop!
Эй! Стой!
Where are you going, Conan-kun?!
Ты куда, Конан?
The thing that bugged me...
Вот что не давало мне покоя...
Could it be?!
Может, это оно?
What is it?
Чего тебе?
I forgot something.
Я тут кое-что оставил.
Maybe so, but you can't just barge in here.
Оставил? Тебе сюда нельзя.
Huh? Where's the lady's body?
Ой, а где тело тётеньки?
Taken to the police hospital.
Отвезли в полицейский морг.
Oh?
Да?
Yes! This is it!
Да! Нашёл!
I finally found a trace that the killer failed to hide!
Я нашёл след, который убийца не смог замести.
The fact it's here means that up above is...
Если здесь эта штука, то наверху, конечно...
Just as I thought!
Так я и знал.
Using this method, you wouldn't need to be in the room to kill her!
Этот способ позволил бы убить её, не находясь на складе.
But to ensure she would die, it would have to be around there...
Но чтобы убийство было успешным, тут должно быть что-то ещё.
Alright!
Ладно...
H-Hey! What are you doing! Come down!
Эй! Куда полез? Спускайся!
I told you, I'm looking for something I forgot!
Ищу то, что тут забыл!
We just checked that area, but there was nothing out of the ordinary!
Мы тут всё обыскали и ничего особенного не нашли!
Now come down! It's dangerous!
Спускайся, пока не свалился!
Yeah. Doesn't seem to be anything but pottery here...
Да уж, кроме горшков тут ничего нет.
Interesting! That's a potter for you!
Понятно! Вот тебе и гончар.
Come down this minute!
Быстрее!
Okay!
Хорошо!
Which means one of those two is the killer...
Значит, убил её кто-то из этих двоих...
...but it's probably that one.
Я догадываюсь, кто именно.
He laid a trap for her and killed her to make it look like a suicide...
Он устроил ловушку для хозяйки, сделал вид, что это самоубийство.
And only he would still have proof of it on him!
И только на нём самом мы найдём доказательство!
Alright! I know who did it and how!
Ладно! Я знаю, кто и как это сделал.
The question now is how to tell Inspector Megure...
Осталось решить, как сказать это инспектору Мэгурэ.
Umm, how long do we have to stay in the stateroom?
Простите, сколько нам ещё сидеть в комнате?
Oh, I'm sorry! We'll still be a little while longer!
Вы уж простите, нам нужно ещё немного времени.
Could we get something to eat? We haven't eaten at all today...
А еду взять можно? С утра в рту ни крошки не было.
I'd like to change clothes, too...
И переодеться бы.
Oh, that should be fine, as long as you tell my men first!
Да, это пожалуйста. Просто предупредите моих людей.
No! If they do that, the evidence'll be gone!
Нет! Если они это сделают, доказательство пропадёт!
Evidence?
Доказательство?
Shut up, you stupid kid!
Хватит болтать, мелкий!
Dad!
Папа!
Evidence, my butt! This was a suicide! There was no killer!
Доказательства ему подавай! Убийцы нет, она сама себя убила!
Right, Inspector?
Не так ли, инспектор?
Y-Yes...
Ну, да...
Ouch...
Ай!
Guess I'll just have to knock him out with this stun-gun wristwatch...
Придётся опять усыпить дядю...
Say! I found the thing you were talking about earlier!
Слушай! А я нашёл ту штуку, о которой ты говорил.
W-What thing?
Какую штуку?
You don't care if I say it out loud for everyone to hear?
Что? Можно сказать при всех?
Huh?!
Чего?
Here, listen.
Скажу на ушко.
As I was saying, earlier, you told me...
Ну, помнишь, ты недавно говорил мне, что...
Now I'll just put the button speaker on his collar...
Теперь прикрепим микрофон к его воротнику, и...
Oh! You found it! Well done!
А, так ты нашёл? Молодчина!
Hold on. Just what did you find?
Что же ты нашёл?
Evidence that the killer failed to hide completely, of course!
Доказательство, которое убийца не сумел скрыть!
K-Killer?! Are you saying--?!
Что? Убийца? Это значит, что...
Yes. She didn't commit suicide at all. She was murdered.
Да. Хозяйка не совершала самоубийства, её убили.
By someone here, in fact.
И убийца среди нас.
Oh! This should be interesting!
О! Как интересно!
It's an honor to watch the great Sleeping Kogoro at work firsthand!
Какая честь увидеть спящего Когоро в действии!
Mori-kun! If the body was found right after she died,
Мори! Если тело обнаружили сразу после повешенья,
these people couldn't possibly have done it!
никого из них нельзя обвинить.
Besides, you were the one who insisted it was a suicide!
Да и ты сам настаивал, что это самоубийство.
That was a lie meant to throw the killer off guard.
Я лгал, чтобы убийца расслабился.
Because we wouldn't want the evidence to be destroyed, after all.
Мне не хотелось, чтобы он успел уничтожить доказательство.
Again, just what is this evidence?!
Хватит! Что за доказательство?
Blood, Inspector!
Кровь, инспектор.
Blood?
Кровь?
Yeah! Kogoro-ojisan asked me to look for strange blood on the floor!
Да! Дядя Когоро попросил посмотреть, нет ли на полу странных пятен крови.
Strange blood?
Странных пятен?
See? He must've meant blood like this!
Вот, думаю, он имел в виду эту кровь.
W-What is this?!
Что это?
You carried the body over here, right?
Вы перетащили сюда тело?
Yes. We thought she might still be alive.
Да, мы думали, что она могла быть жива.
I had her arms and Seto had her legs
Я придерживал её руки, а Сэто — ноги,
when we set her down in the corner.
мы опустили её в углу.
Right?
Так ведь?
Yeah.
Да.
If so, then this really is strange.
Если так, то это и впрямь странно.
What's the deal with that blood?
А что не так с кровью?
I think blood dripped from the body when we were carrying it...
Она, наверное, накапала, пока мы тащили тело.
No, not all of the blood was from then.
Нет, то была лишь часть этой крови.
It's hard to tell, since it's mixed with other blood,
Сложно сказать, потому что кровь смешалась,
but there's something else here.
но тут что-то ещё.
S-Something else?
Что ещё?
The shape that drops of human blood make
Форма капли человеческой крови
is pretty much determined by how far they fall.
во многом определяется высотой, с которой она падает.
The farther the fall, the larger the circle,
Чем дольше падение, тем больше круг
and the more developed the surrounding splatter is.
и тем лучше выделяются брызги вокруг.
If you had carried her by her arms and legs,
Если вы несли хозяйку за руки и ноги,
the distance from her toenails to the floor was 50 cm at best.
то от ступни до пола было максимум полметра.
However, these blood drops clearly fell more than a meter.
Но эта кровь упала с высоты больше метра.
The fact that such blood is here...
Если здесь есть эти пятна...
Are you saying she was on top of this shelf?
Значит, хозяйка была на полке?
But why?
Но почему?
Could it be?!
Не может быть!
Yes. The killer had carried her to the top of the shelf last night...
Да, ночью убийца отнёс её сюда и положил на верхнюю полку.
...where she slept, with a rope around her neck, tied to the roof beam.
Там она и спала с петлёй на шее.
That way, when she woke in the morning, she would lose her balance,
Проснувшись утром, она потеряла равновесие,
fall from the shelf, and wind up hanging herself.
упала с полки, и петля затянулась на её шее.
The loud sound right after she was hanged
А шум, который мы услышали при её повешенье,
was from the pots left directly below the noose.
издали горшки, которые находились прямо под виселицей.
Being hanged from that height would result in an almost instant death.
Падение с петлёй с такой высоты привело к мгновенной смерти.
The broken pots would then look like a stepstool she had overturned.
А разбитые горшки указали бы на то, что они были её подставкой для виселицы.
Of course, this was also meant to hasten the body's discovery
Конечно, шум обеспечил скорое обнаружение тела
and solidify the alibi of the killer inside the stateroom.
и алиби — для убийцы в гостиной.
Then what about the cut on her right calf?
А что по поводу пореза на её ноге?
Look closely at the top of the shelf. Do you see a protruding nail?
Взгляните внимательней на верхнюю полку, видите, там торчит гвоздь?
Yes, I do.
Да, вижу.
When she lost her balance and fell, she likely cut her calf on that nail.
Когда она потеряла равновесие и упала, и, скорей всего, зацепилась ногой за гвоздь.
The blood landed on a different spot on the floor
Кровь накапала рядом с полками,
probably because she had held on to the shelf for a few seconds.
потому что она ухватилась за полку.
Meaning she just happened to get the cut on her calf?
Значит, этот порез она получила случайно?
Yes. It wasn't part of the killer's plan.
Да, преступник этого не предусмотрел.
He was probably quite shocked when he saw her cut.
Думаю, он был удивлён, увидев эту рану.
But the killer would've quickly discovered the cause of it,
Но убийца сразу бы понял, откуда она взялась,
as well as the blood right by the shelf.
как и кровь рядом с полками.
Even if the body swung, the shelf would still have been too far away.
Даже если тело качалось, кровь накапала бы далеко от полок.
Fearing his trick would be figured out if this blood was found,
Испугавшись, что его трюк может быть раскрыт,
the killer directed the others carrying her body to the blood
убийца сделал так, чтобы её тело поднесли к полкам,
to try to hide it with new blood.
чтобы скрыть пятна новой кровью.
Isn't that right, the one who left last night's party
Напомните, вчера ночью во время застолья вы вышли,
to carry her to the storeroom and set up this trick...
чтобы донести хозяйку до склада и устроить всё это,
...Seto Ryuichi-san?!
Рюити Сэто?
S-Seto?! Don't tell me it was you?!
Сэ-Сэто? Это был... ты?
Hold on, now! I wasn't the only one who left during the party!
Нет, погоди! Я ведь не единственный, кто выходил ночью!
Besides, why would I do something so daring
И что я мог сделать, когда у нас гостил великий детектив?
You had no other choice.
У вас не оставалось выбора.
Because she had broken the Fusui-maru.
Ведь хозяйка разбила Фусуй-мару.
Wasn't it you who put a marble under the Fusui-maru
Это ведь вы подложили шарик под горшок, чтобы он легко опрокинулся?
To make this murder look like a suicide that she committed
Чем был не повод выставить её смерть как самоубийство?
I get it.
Понятно.
If she was in charge of selling these works,
Если именно она занималась продажами,
she would've been the one who stored and removed them here.
то она и приносила и уносила отсюда изделия.
So she was bound to drop it eventually.
Рано или поздно она бы уронила горшок.
Moreover, she fell asleep drunk during the party.
К тому же она заснула, пока мы веселились.
Last night was the perfect chance.
Той ночью у вас был отличная возможность!
Please knock this off! You shouldn't blame me without any proof...
Перестаньте! Не обвиняйте меня в убийстве без доказательств!
Actually, I believe you're still wearing the proof.
Доказательство сейчас прямо на вас.
Now then, Inspector! Please lift up the back of his jacket!
Что ж, инспектор, посмотрите, что у него под курткой.
What's this?!
Что это?
Lipstick?!
Помада!
That most likely got there while you were carrying her up the shelf.
Думаю, она осталась там после того, как он втаскивал хозяйку на полку.
You'd have to carry her on your shoulders to use the ladder, after all.
Вы бы не забрались по лестнице, не закинув её через плечо.
And then you returned to the stateroom, as if nothing had happened.
Потом вы вернулись в гостиную как ни в чём не бывало.
You had left the party to carry her here before she sobered up!
Вы ушли с застолья, чтобы хозяйка не успела протрезветь.
Have a look at the sitting cushions in the stateroom.
Взгляните на подушки в гостиной.
One has a bit of the lipstick he brought back with him.
На одной осталась помада, такая же, как на его одежде.
Come on, now! Yes, this might be her lipstick.
Перестаньте! Да, может быть, это помада хозяйки.
But maybe she just happened to touch my back
Но она могла повернуться во сне
I was drunk last night, so I don't really remember,
Я был очень пьян, так что не помню,
but can you say that isn't a possibility?
но как вы докажете, что это было не так?
Oh?
А?
You leave me no choice then. I'll show my trump card.
Ну, хорошо. Увидите, что я приберёг напоследок.
Hey, Conan! Show 'em what you found.
Эй, Конан! Покажи, что ты нашёл.
C-Conan-kun!
К-Конан!
Here it is, mister!
Вот оно, дядя!
Conan-kun! That's dangerous!
Конан, осторожно!
Huh?
Ой.
W-What the--?!
Что это?
A cell phone!
Мобильный телефон!
What's this doing inside a pot?!
Почему он в горшке?
To make sure this murder worked as planned.
Чтобы убийство состоялось.
Even if she was atop a narrow shelf,
Пускай она спала на узкой полке,
there'd be no guarantee she'd lose her balance.
она могла и сохранить равновесие.
But it'd be a different story if a phone under her pillow rang.
Но другое дело, если зазвонил бы телефон из-под подушки.
In that situation, most people would reach out without thinking.
В таких случаях почти все протягивают к телефону руки.
Even more so if she used her cell phone as an alarm clock.
Тем более если хозяйка пользовалась телефоном как будильником.
Yes. Seto-san placed that pot in the shelf directly under her
Да, Сэто поставил горшок прямо под её головой,
and had the cell phone in this special double-bottomed pot ring.
а телефон положил под первое дно.
Checking the cell phone's number should make it immediately clear
Если проверите номер этого телефона, то сразу поймёте,
that it belongs to Seto-san.
что он принадлежит Сэто.
Tell me, detective. How did you know it was me?
Расскажите, детектив, как вы поняли, что это был я?
Yes, I made the call. But Otani could have too when he left the room!
Да, я сделал звонок, но это мог сделать и Отани.
That's right.
Верно.
I thought so too when Conan found the pot with the phone in it.
Я тоже так подумал, когда Конан нашёл горшок с мобильником.
Then how?!
Тогда как?
After all, when you tried to call her, you said this:
Когда вы позвонили, вы вот что сказали...
That's strange. She's not answering.
Странно, не отвечает.
But her cell phone had been turned off when it was found.
Но телефон хозяйки был выключен.
The cell phone was apparently turned off.
Написано, что он был отключён.
In such cases, a cell phone would reply
В таких случаях всегда говорят,
by saying that it is either turned off or out of signal range.
что телефон отключен или находится вне зоны действия сети.
My suspicion was confirmed once I remembered that.
Я убедился, когда вспомнил об этом.
My suspicion that when you called, you called a different number.
Вы тогда позвонили на какой-то другой номер.
I see. I guess I should've said I couldn't get through to her phone.
Да. Надо было сказать, что нет сигнала.
But I can't believe you'd destroy Master's Fusui-maru to kill her!
Поверить не могу! Ты убил хозяйку и для этого разбил Фусуй-мару учителя!
That thing can turn to dust for all I care.
Мне плевать, что эта дрянь разбилась.
After all, it's a counterfeit copy I made of the real Fusui-maru.
В конце концов, это лишь копия, которую я сделал с шедевра учителя.
C-Counterfeit?!
Копия?
Yeah. The real one is stored in a different location.
Да, настоящий спрятан в другом месте.
Still, even though it broke, to think I could fool even her eyes...
Однако, он разбился у неё на глазах, а она обманулась...
My skill has really come far.
Мои навыки заметно улучшились.
Though that's why she sold my works for high prices, of course.
Хотя именно поэтому хозяйка продавала мои изделия по бешеным ценам.
H-High prices?!
По бешеным?
You don't mean--?!
Неужели она...
Yeah.
Да, верно.
She took my works and sold them to rich, artistic know-nothings,
Она брала мои изделия и продавала их как работу учителя
claiming they were Master's works!
богачам, которые не понимают толка в искусстве!
W-What?!
Что?
By the time I realized it, she had already sold several dozen.
Когда я заметил, она уже продала несколько штук.
I questioned her about it, of course,
Я попытался поговорить с ней,
but she not only didn't apologize...
но она не то что не извинилась...
You should be thankful more than anything.
Лучше скажи мне спасибо.
I'm actually selling the unoriginal junk that you make!
Я ведь продаю твой бездушный хлам.
Wait, does that mean your recent slump was--?
Значит, этот твой кризис...
Yeah! It was on purpose!
Да! Это было нарочно!
I didn't want to harm Master's name any further...
Я не хотел вредить репутации учителя...
But she threatened to kick me out if I didn't keep making stuff!
Но она сказала, что выгонит, если не продолжу лепить!
I couldn't put up with it anymore, so...
Я больше не мог с этим мириться...
Y-You fool!
Дурак несчастный!
Why didn't you tell Master about it?! Surely he--
Почему ты не объяснился с учителем? Он бы не...
I couldn't.
Я не мог ему сказать.
I couldn't tell him my fakes sold for more than his authentic works...
Как мне было сказать, что мои изделия продаются дороже, чем его шедевры?
Let's go.
Пойдём.
Oh! So that's the cup worth 10 million yen?!
Вот как? Так это чашка за десять миллионов иен?
I don't know. It doesn't seem that valuable to me...
Я бы по ней не сказал...
Appearances don't always match what's on the inside.
Главное содержание, а не внешность.
Hot!
Горячо!
Gotcha!
Шучу!
In his case, his appearance does match what's on the inside...
В случае дядюшки, внешность от содержания не отличается.
First love?
Первая любовь?
Crap!
Вот блин.
Asami-senpai was Shinichi's first love?
Асами была первой любовью Синъити?
The villa is on fire!
Наша дача!
No way!
О нет! Асами же ещё…
Asami-senpai is still inside!
Ещё там!
Senpai!
Асами!
Next Conan's hint:
Следующая зацепка Конана:
Lemon pie.
Лимонный пирог.
What does your first love taste like?
Дальше поговори о первой любви.
Eel bowls.
Об унаги!
Seriously?
Эй-эй…